welcome back to new every day my name is
Wëllkomm all Dag erëm nei wëllkomm
Carrie my name is Chen and on today's
Carrie ass mäi Numm Chen an op hautdesdaags
show part three of our whole camp series
3. Deel vun eiser ganzen Camprees ze weisen
with the focus of going on a missions
De Fokus vun enger Missioun
trip what does I have two is camp stay
Rees wat wëll ech zwou camp bleiwen
tuned
gespuert
you
Iech
welcome back to you every day we're so
Wëllkomm all Dag un Iech all Daag
whether you've tuned in again we're on
Dir hutt erëm opgeruff ginn eis op
our third week of talking about camp why
Eis drëtt Woch iwwert de Camp firwat
camp is important why camp is a valuable
Camp ass wichteg datt d'Camp e wertvoll ass
tool to use to spread the gospel to
ze benotze fir d' Evangelium ze verdeelen
children one of the things I was
Kanner eng vun de Saachen, déi ech war
thinking about we've got Jarrad Clark
Denken elo un datt mir Jarrad Clark hunn
here um a gen wagger and Karrie Webb
Hei ass e Wagger a Karrie Webb
well I'm glad we've covered who's here
Ech sinn frou, mir hunn eis iwwerdeckt, wat ass hei
now can we talk about careful we have a
Elo kënne mir eis iwwer véierméiglech Diskussioun leeën
kept Jared here now for a third episode
Jared huet elo fir eng drëtt Episod gepackt
to talk about camp we've talked about
fir iwwert de Camp ze schwätzen deen mir iwwer e Gespréich gemaach hunn
the value of cam as a tool to use to
De Wäert vum Cam as e Tool fir se ze benotzen
draw kids closer to God and maybe
Zeechner ze näicht un Gott a villäicht
introduce them to Christ for the very
Si si fir de Chrëscht ze fanne fir déi ganz
first time so we're going to just jump
Déi éischt Kéier wou mer eis ewech sprëtzen
right back in i'm going to pass over to
riets zréck an ech bis zu Ugrëff iwwer mech lass
you jen to get it started one of the
Dir jen fir et ze kréien huet eent vun der
things that we've been talking about is
Saachen déi mer scho schwätzen
the value of camp because we do with
de Wäert vum Camp, well mir et maachen
lots of kids who are really struggling
Vill Kanner déi wierklech kämpfen
with who they are and even uh we often
mat wien si sinn an och uh hu mir oft
think well kids in the church to have it
meng Kanner gutt an der Kierch ze sinn
together but we are learning more and
zesummen awer mir léieren méi an
more that that is not the case that kids
méi dat dat net de Fall ass datt Kanner
inside the church are struggling with
an der Kierch kämpfen mat
life just as much as kids outside of the
D'Liewen ass sou vill wéi Kanner dobaussen
church and one of the things that has
Kierch an ee vun de Saachen, huet
happened in Canada over probably I think
geschitt ass an Kanada iwwer méiglech datt ech mengen
within the last five years of or so was
an de leschten fënnef Joer oder esou war
a study called hemorrhaging faith so
Eng Studie, déi den Hélorrauër Glawe sou genannt gëtt
Jared one explain to us a little bit
Jared een erkläre eis e bëssen
about what that study was about because
iwwer dat wat déi Studie war ongeféier well
I think it will play in a lot into how
Ech denken, et wäert esou vill wéi
and why we do camp and the importance of
a firwat mir de Camp maachen an d'Wichtegkeet vun
getting kids and adults young adults
Kommen a Kanner an Erwuessen jonk Erwuessen
especially involved with the camp
besonnesch am Camp
movement so explain to us a little bit
Bewegung esou erklären eis e bësse méi
about that study well I think first of
An dëser Studie well ech denken éischter als éischt
all we have to recognize where society
Mir mussen alles erkennen wou d'Gesellschaft ass
is at most people do not have a
Déi meescht Leit hunn net e
foundational concept of who Jesus is and
grondsätzlech Konzept wat Jesus war an
what church is all about and so
wat d'Kierch alles ass a wat
parachurch organizations like camp
Paracheschen Organisatiounen wéi Camp
become important to introduce people to
Wichteg sinn d'Leit unzefroen
the faith because when our parents grew
de Glawen, well wann eis Elteren gewachsen sinn
up the vast majority people understood
déi grouss Majoritéit hunn d'Leit verstanen
what it meant go to church
wat et heescht fir d'Kierch ze ginn
they might have been regular attenders
Si si vläicht regelméisseg Referendum
but they understood our fee yeah we're
mee si hunn eis Vergënschtegung verständlech wi mir sinn
for most people now they don't have a
Fir déi meescht Leit elo hunn se net eng
concept of what it means to truly serve
Konzept wat et heescht fir wierklech ze déngen
Jesus and so it comes to camp to be able
De Jesus an sou ass et fir de Camp ze schaffen
to do that so hemorrhaging faith was
datt dat sou blanneg Saach war
about looking at why people are leaving
firwat Dir kuckt, firwat d'Leit verloossen
the church and not coming back and the
der Kierch an nächste net zréck an de
reality is people we don't have a lot of
Realitéit ass Leit, déi mir net vill hunn
kids we used to have in our churches cuz
Kanner hu mir an eise Kierchen cuz
they're just not coming and so they
Si sinn just net komm, sou datt se sinn
started looking at indicators of people
ugefaangen hunn Indicateuren vu Leit ze hunn
young adults who have stayed in church
jonk Erwuessen déi an der Kierch wunnen
and what experiences that they had that
an wat Erfahrungen déi se haten
kept them in church because if we
Si hunn se an der Kierch gefrot, wa mir sinn
understand what's keeping the ones that
verstoen wat wat d'Leit hält
have stayed in church hopefully we can
hu mir an der Kierch opgehuewen an hoffentlech mir kënnen
replicate that so got fifty six percent
datt esou sou fifty sechs Prozent méi kréien
of people of young adults who were still
vu Leit vun jonken Erwuessener, déi nach ëmmer waren
serving God faithfully had had a camp
Gott huet Gott trei hat e Camp
experience and set 56% had identified
Experienz a 56% huet sech identifizéiert
that they had had a camp experience and
datt se eng Camperfahrung gehat hunn
so then 71 percent identified with a
Also sinn 71 Prozent identifizéiert mat engem
short terms mission missions trip and so
Short Terme Missiouns Rees a sou
for me I really see the camp experience
fir mech ech wierklech d'Camperfahrung gesinn
really geared at her campers and
déi sech op hir Camperen konzentréiert hunn
experiencing God and then the short-term
erliewen Gott an duerno de Kuerzaarbecht
missions thing really plays into what
Missiouns Saachen wierklech wierklech an wat
our staff are doing they come and they
eis Mataarbechter maachen sie maachen an si sinn
work there for seven eight nine weeks
da schaffen si fir aacht aacht néng Wochen
depending on the camp and live in
ofhängeg vun dem Lager an liewen an
community doing missions at home and so
D'Gemeinschaft do Missiounen doheem an esou
they have the opportunity to share their
si hunn d'Méiglechkeet hir ze deelen
faith grow in their faith which is
Glaawen wuessen an hirem Glawen deen ass
really what a short terms missions trip
wierklech wat eng kuerz Terme Missiounen Rees
is all about is going to a different
Alles ass iwwer eng aner
culture to a different place outside of
d'Kultur op eng aner Plaz ausserhalb
our comfort zone where we have an
Eis Komfortzone wou mer en
opportunity to tell others people about
Geleeënheet , aner Leit soen
Jesus and that's camp we go out and for
Jesus an dat Lager gi mir eraus a fir
some of them it's a totally different
E puer vun hinnen ass et ganz anescht
unique situation you come from the city
enger eenzegaartegen Situatioun Dir kënnt aus der Stad
and you're out in the wilderness and you
an du bass an der Wüst a sidd
know you had lots of bugs especially if
Dir wësst vill Bugs besonnesch wann
your camp is in Manitoba yeah and so
Äre Camp ass zu Manitoba jo a sou
they're they're in this new environment
Si sinn se an dëser neier Ëmwelt
where they have the opportunity in a
wou se d' Méiglechkeet hunn a
safe way to learn how to share their
sécher Maschinn ze léieren wéi se hir z'ënnersichen
faith and and become active and live out
Glawen a a si aktiv a lieweg
their faith in a different way than they
Glawen an enger aner Aart wéi si
would at home and so I think that's
géif zu Hause sinn an dofir mengen ech dat
really what hemorrhaging faith has keyed
wierklech wat den Hënn vu Glaawen zougeschloen huet
in on with the results that they
mat de Resultater déi se hunn
presented
presentéiert
in my experience I've found that when
an menger Erfahrung hunn ech fonnt datt wann
you place a teenager in a cabin with a
Dir setzt en Teenager an enger Kabine mat engem
group of children that do not belong to
Grupp vun Kanner déi net gehéieren
them often not all the time maybe i
oft ass net all d'Zäit vläicht i
should say sometimes you see them coming
soll heiansdo seens si se gesinn
out of their cab and going what have I
aus der Kabine a goen wéi wat ech hunn
gotten myself into and we immediately as
bliwen mech un a mir direkt als
good staff leaders say you need to pray
gudde Personal Leider soen datt Dir gebuere muss
about it you need to invite God into
Dir musst Iech Gott invitéieren
that cabin you need to start praying for
Déi Kabine muss Dir fir d'Gebied ze fänken
all of those kids and you and you need
all dës Kanner a Dir an Dir braucht
to trust that God's going to give you
Vertrauen datt Gott iech ze ginn
everything that you need to to minister
alles wat Dir braucht ze Minister
to each of these kids no matter how
Fir all dës Kanner net egal wéi
different than they are the new no
anescht wéi si sinn déi nei nee
matter what kind of issues at their
Mat wéi eng Form vu Froen openeen
brain no matter how many times beds get
Gehir net egal wéi vill Zäite kréien
peed in God's going to give you
Gutt an Gott gitt dir ze ginn
everything that you need and it's so
alles wat Dir braucht an et ass sou
interesting when you see them week after
Interessant wann Dir se Week Woch gesinn
week surrendering each cabin to the Lord
d'Woch hannerlooss d'Kabine fir den HÄR
praying for their kids that by the end
Hien huet gebiet fir hir Kanner, déi am Enn sinn
of like you said the six to nine weeks
wéi Dir déi sechs bis néng Wochen gesot huet
these young men and women are changed
déi jonk Männer a Frae geännert ginn
because I trusted God to do amazing
well ech vertraut Gott ze erstaunlech sinn
things with them in a camp situation so
Saachen mat hinnen an enger Campsituatioun
when we talk about you know as a you
wann mir schwätzen iwwer Iech wëssen wéi Dir
know to think about camp as a short
Wëssen iwwer de Camp als kuerz ze denken
terms missions trip it really is because
Terme Missiounen Rees ass wierklech well
you are going into a foreign culture
Dir sidd an eng auslännesch Kultur
most teenagers do not have to look after
Déi Jugendlech mussen net no kucken
a group of kids 24 7 it like they don't
eng Grupp vu Kanner 24 7 et se wi se maachen
have to worry about beds they don't have
Sinn Iech Suergen iwwer d'Better déi se net hunn
to worry about kids getting up from the
Suergen iwwer Kanner sech aus der
table and going places and you know and
Dësch a goen an Dir wësst a
so they really I've learned I've watched
Si hunn ech wierklech geléiert, ech hunn et gesinn
kids grow in their faith as they have
Kanner wuessen an hirem Glawen wéi se hunn
trusted God with these kids trusted God
Vertraulech Gott mat dëse Kanner vertraut Gott
with the opportunity well for most of
mat der Gutt gutt fir den gréissten Deel
them it's the first time where their
se ass et déi éischt Kéier wou se hunn
faith has actually been their own mm-hmm
De Glawen ass eigentlech seng eegent mm-hmm
many of the kids that come and our
Vill vun de Kanner déi kommen an eis
counselors so they're 17 18 19 20 years
Rotschléi firwat si 17 18 19 20 Joer sinn
old and they've grown up in the church
al an si sinn an der Kierch erwuessen
and its really been their parents faith
an hir wierklech hir Elteren ze gleewen
they went to church because their
Si sinn an d'Kierch gaang wéinst hirem
parents went to church and they go to
Elteren an d'Kierch gaang an si gi fort
youth group because their parents told
Jugendgrupp well hir Eltere gesot hunn
them they go to youth group and they
Si ginn an d'Jugendgrupp agesat an si
drop them off and so they get to this
Si se aus a sti si fir dat ze kommen
point in their life and it's like okay
Punkt an hirem Liewen an et ass wéi okay
this is what I do because
dat ass wat ech maachen well
this is what I've always done and so
Dëst ass wat ech ëmmer gemaach hunn
there's this time in life when you're a
do d'dës Kéier am Liewen wann Dir e bass
young adult where you're really going
jonk Erwuess, wou Dir wierklech gitt
okay why am I doing this and you ask
OK firwat ech et maachen an Dir frot
these questions and so camp gives them
dës Froen an esou Camp et gëtt hinnen
the opportunity to actually make their
d'Geleeënheet, hir tatsächlech ze maachen
faith real and live out their own faith
de Glawen a Kraaft ze realiséieren an hir eegen Glawen ze liewen
and for many of us the first time
an fir vill vun eis déi éischt Kéier
they've ever actually lived out their
Si hunn ni gefeiert
own faith is that camp and so they
De Glawen ass dat Lager an sou desen
should all of a sudden they start
Sollt se all op eemol e bësse starten
sharing their faith and they start
Dee Glawen ze hunn an se starten
living it out and so we're seeing now
et geet et aus an et gi mer elo kucken
after a year or two of working do these
No engem Joer oder zwee vun der Aarbecht maachen dës
that these young people are going back
datt dës Jonk erëm zeréck ginn
to their maybe in their last year of
op hir vläicht an hirem leschte Joer
high school or university and they want
Héichschoul oder Universitéit an si wëllen
all of a sudden share their faith there
all een zimmlech plazéiert hunn hier Glawen
because it's given them the confidence
well et ass e Vertrauen
and equip them with the skills that they
an equipen se mat de Fäegkeeten, déi se hunn
need to actually live out their faith in
Dir braucht wierklech hir Glawen z'erhalen
a real way back at home and so that's
e reelle Wee erëm doheem an dofir ass et
what camps about it's about it's about
wat Campen iwwer et ëm ongeféier et sinn
sharing it with the kids but also
Deelen et mat den Kanner, awer och
equipping our staff to be people of
eist Personal ze ginn fir Leit vu
character and people who are going to
Charakter a Leit, déi bis elo sinn
serve God in a real way and really reach
Gott si servéieren an echt Wee an erreechst wierklech
out into the community and the people
an d'Gemeng an d'Leit
around them because that's what we're
ronderëm si well dat ass wat mir sinn
all called to do you know we're not
alleguerten ze maachen Dir wësst net datt mir net sinn
supposed to just stay inside of the
datt se just am Bann ze bleiwen
church hmm and so often we've seen where
D'Kierch hmmt an esou oft hu mer gesi waat
these young men and women they come to
déi jonk Männer a Fraen si komm
camp and they don't think they have
a si mengen net datt si hunn
anything to offer and then you get them
näischt ze bidden an da kritt Dir se
involved with you know some one on one
Dir sidd mat Iech iwer eng gewosst
you know with the campers campers that
Dir kennt mat de Camera Camperen déi
need special treat or special attention
Besonnesch oder speziell oppassen
and so they need a one-on-one so all of
an dofir brauche se en One-on-one also all
a sudden you see that you know at first
E bësse séier ass et, datt Dir op éischt kënnt
you put a cabin leader with them and
Dir hutt eng Kabin Leader mat hinnen an
they're like I don't know if I can do
Si si wéi ech net wëssen ob ech et kann maachen
this and by the end of the week you've
dëst an am Ende vun der Woch hues du et
seen the confidence that has come inside
D'Vertrauen, déi an der Rei ass, ass gesinn
of them as a result of working
vun hinnen als Resultat vum Schaffen
one-on-one with a camper or we've also
Engersäits mat engem Camper oder mir hunn och
seen where they wouldn't necessarily
gesinn, wou si net onbedéngt waren
participate in drama or leading actions
An drama a führend Aktiounen deelzehuelen
or even giving their story and yet you
oder souguer hir Geschicht z'erreechen an awer Dir
know by the end of a few weeks I'll do
Am Ende vun e puer Wochen kennt ech et
it I can do that I can share my
dat kann ech maachen, dass ech kann meng deelen
testimony I'll participate in the trauma
Zeegele sinn ech bei der Trauma deelzehuelen
like the confidence you know we often
wéi dat Vertrauen Dir wësst eis oft
think well send the camper to camp so
Denkt drun, datt de Camper dobaussen zougitt
that they can experience hope and get
datt se kënnen Hoffnung erreechen an erreechen
some self worth and self value but I've
eng selwer wäertvoll a selbstwert, awer ech hunn
seen so many staff members grow in their
Firwat si vill Personal Personal wuessen an hir
faith grow in their own self confidence
Glawen an hirem eegenen Selbstvertrauen wuessen
so that when they go back home all of a
sou datt wann se an all Heemechtssall zréckkommen
sudden like they have all of these
wéi se se all hunn
skills that they can now you know
Fäegkeeten déi se elo kennen kennen
give back to their own home church so
gitt zeréck an hir Heemechkirche
now have you seen that happen at all
Dir hutt elo gesinn, datt alles geschitt
where you've seen maybe someone come in
wou Dir gesitt, vläicht een, deen komm ass
at the leadership level like leadership
op d' Leadership Niveau wéi d'Leedung
class lever level we call it edge
Klass-Hebel Niveau nennt et eis Rand
equipping disciples of God for eternity
Jünger vu Gott fir d'Éiwegkeet
where you've seen them you know the
wou Dir se gesinn hutt, datt Dir et kennt
quiet kid come in during one of those
rouegt Kand kommt bei engem vun deenen
programs because you've been doing
Programmer well Dir et gemaach hutt
you've been aware of the edge program
Dir hutt bewosst datt de Randprogramm
now for a long time probably when did
fir eng laang Zäit wahrscheinlech wéi wann et gemaach huet
you first take the leadership program
Dir fuert virun allem de Féierungsprogramm
1997 19 years so for 19 years you've
1997 19 Joer sou wéi 19 Joer Dir hutt
seen kids come and go and I'm just
Kuckt d'Kanner kommen a ginn an ech sinn einfach
wondering if you have any like wherever
Wann Dir eppes geäntwert hutt, wourëmmer
any stories where you go yeah I solely
all Geschichten, wou Dir goen ech alleng
totally saw this kid take off I never
ganz gesin huet dësen Kand ofgeschnidden ech mech ni
would have thought they would have come
Ech hätt geduecht datt si géif kommen
out of their shell like that I never
aus senger Schuel wéi deem ech ni
would have thought the confidence that
hätt d'Selbstvertrauen geduecht
they had nothing like being put on the
Si haten näischt sou wéi op de Wee gemaach
spot that's the you framed it in so
Dat ass déi Dir hutt et geruff
tightly but we're going to talk about
mee mir ginn elo iwwer eis ze schwätzen
this right after the break because we
dat direkt no der Paus, well mer
haven't had the break yet you don't you
Dir hutt net de Paus awer Dir hutt Dir net
are gues Jeff Weston yaman you're
Gutt Jeff Weston yaman bass du
building a brand new beautiful website
eng nei neier Websäit ze bauen
what
waat
are you all right you're terrible actor
sidd Dir all richteg Dir sidd schrecklech Schauspiller
what this we're acting comes into play I
wat dat mir maache sinn an d'Spill komm
don't know where I think you're supposed
weess net, wou ech denken, Dir géift Iech virstellen
to act okay fair enough I'm building a
Ech sinn genuch fair, ech maachen en
really cool website are you building a
wierklech killt Site wärt Dir e bauen
really cool website you need hosting one
wierklech kreativ Websäit brauchs de enge Hosting
of the things about a hosting account is
vun den Saachen iwwer e Hostingkont
you don't want to have limitations put
Dir wëllt net limitéiert sinn
on your website let's sure how much hard
op Är Websäit lass ass sécher, wéi vill hart
drive space do you have how many email
Dir gesitt esou vill E- Mail
accounts how many domains can point to
Konten fir wéi vill Domänen kënnen weisen
it well we've got an amazing deal for
Et ass gutt fir eng erstaunlech Deal
you for a very limited time cap five dot
Dir hutt eng beschränkt Zäit vu menge fënnef Punkte
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / Dreamhost fir just fënnef Dollar an
a bit of change per month you are going
E bësse Changement pro Mount kënnt Dir sinn
to get unlimited web site hosting
onlimitéiert Web Site ze kréien Opféierungen
unlimited email accounts on that hosting
onlimitéiert E-Mailkonten op dësem Hosting
service you are also going to receive a
Service gitt Dir och eng
free domain name the roots are your own
Gratis Domainnamen d'Wurzele sinn Är eegen
com dice to put that amazing website
Kéi Wierf fir déi wonnerbar Websäit ze setzen
that you've been working on on there if
datt Dir et schonn do geschafft hutt
you run if you want to build a wordpress
Dir fuert wann Dir e Wuertpress benotze wëllt
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
Site feelt Iech op cat5 TV / Dreamhost
just don't pop out of the papers are
just net aus der Vergaangenheet aus de Pappe sinn
just don't do it but hey it's a great
Gitt einfach net , ma et hey, et ass super
deal folks best deal you're gonna find
Deen Leit déi beschten Affekot gitt dir gitt fannen
five dollars and change per month go to
fënnef Dollar an änneren pro Mount bei
cap five dot TV / dreamhost welcome back
Fënnef Punkt dot TV / Dreamhost wëllkomm
we are talking to jared clark insurance
Mir schwätzen mat Jared Clark Versécherung
the director of a camp in Manitoba and
den Direkter vun engem Camp op Manitoba a
Jen you just asked the question and you
Jen Dir hutt einfach d'Fro gefrot an dech
want to just rephrase that so sir get
Ech wëll just nach eng Kéier erausdrécken, datt esou sou Kaarte kritt
started again right so my question was
ugefaangen erëm direkt ze maachen also meng Fro war
in your experience of being a part of
an Ärer Erfahrung, en Deel vun
camp both has a you know a counselor and
Camp béides béides kennt Dir e Beroder
then as a director have you watched or
dann als Direkter hutt Dir bewaacht oder
seen an individual how camp has you know
eng Persoun perséinlech wéi de Camp kennt Dir kennt
helps them grow in their faith or given
hëlleft se a wieren an hirem Glawen oder gegeben
them worth and value how you've seen
se si Wäert a Wäert wéi Dir gesin hunn
them change as a result of being a part
Si änneren als Resultat vun engem Deel
of the camp ministry yeah I think one of
vum Campministère yeah ech mengen ee vun
the greatest examples actually married
Déi gréissten Beispiller eigentlech geheescht
and my wife accepted Christ at camp and
a meng Fra a Christi an de Camp akzeptéiert
she grew up a camp in her faith and she
Si ass op e Lager op hirem Glawe an si
did the leadership program under you
huet de Féierungsprogramm ënnert Iech
yeah
jo
really in 2002 I think it was two
ech 2002 wierklech ech denken et war zwee
thousand first year right yeah and so
Dausend éischt Joer ass jo och esou
her first summer was a nightmare like
Hir éischte Summer war en Albtraum
the first two days of her leadership
Déi éischt zwee Deeg vun hirer Leedung
program we were inundated with lice and
Programm, dee mir mat Méis anzeféieren goufen
so it was like everything went on hold
sou war et sou wéi alles alles giff ophalen
and I think we had 14 kids with lice and
an ech mengen datt mer 14 Kanner mat Läffelen an hunn
so like we literally had to change our
sou wéi mir wuertlech missten eis änneren
entire camp program to help these kids
ganze Campprogramm fir dës Kanner ze hëllefen
get picked and so I you know like and
Kuckt an ech weess du also wéi a
they were upset like no one wants to
se opgeregt huet wéi keen wëll
pick lice for two or three days straight
Mais fir zwee oder dräi Deeg direkt
no and so they did and so uh you know as
Neen an si hunn se och gemaach a sou wi weess Dir wéi
time is going on and we do camp together
D'Zäit ass weidergaang an mir maachen do Camp zesummen
my wife is just as much a part of the
Meng Fra ass genee esou vill en Deel vun der
leadership as I am and so it's pretty
Leedung wéi ech sinn an sou ass et schéin
neat to see her challenge me now and as
Net ze gesinn hir Herausfuerder mech elo a wéi
she's learned things at camp and grown
Si ass geléiert Saache am Camp a gewuess
her faith i would say at one point I
Glawen ech géif soen op een Punkt
sort of led and now she challenges me as
Zort vu gefouert an elo fuerdert se mech als
much as I challenged her and pretty neat
wéi ech et erausfonnt hunn an houfreg net
to see and so we'll get to these points
fir ze kucken an datt mir op dës Punkten erauskommen
where it's like we get a child come to
Wou et ass wéi mir e Kand ukommen
camp with lice and it's like our policy
Camp mat Méis an et ass wéi eis Politik
is that we send them home and then it's
ass datt mir se heem schécken an dann ass et
like but are we gonna send them home and
wëll awer si mir hinnen wäert doheem schécken an
so time after time becky is the one who
Also Zäit no becky ass deejéineg
says i'll pick their head i will take
seet ech wäert de Kapp hale wat ech huelen
care of this child and so it's pretty
d'Betreiung vun dësem Kand a sou ass et schéin
neat to see her who at the start you
Net ze gesinn, wien Dir am Ufank sidd
know begrudgingly was taught how to pick
Wësst bedenklecht geléiert wéi Dir kënnt
lice and spend hours doing it too now
opzeféieren an verbréngen Stonnen et ze maachen elo
her being the one saying you know what
Si sinn déi déi soen datt Dir wësst wat
this kids worth it and we will invest
dës Kanner et wäert ass a mir investéiere sinn
the time in the hours and it can be ours
d'Zäit an de Stonnen an et kann eis sinn
mm-hmm and just the growth that's
mm-hmm an just de Wuesstem, deen ass
happened in her so pretty neat to see
A si ass sou hübsch proppert ze gesinn
how campus you know transformed her life
wéi de Campus Dir wësst hatt Liewen
that's amazing yeah and that's so like
Dat ass erstaunlech yeah an dat ass sou gefällt
the love of Jesus I know Heidi Baker who
D'Léift vu Jesus, den ech Heidi Baker kennen
is doing ministry in mosey
maacht maacht an mosey
beak with iris ministries and she often
Schnëtt mat Iris Ministèren a si oft
says that she stops for the one the one
seet, datt se d'Aart an déi eng halen
child is important every single child
Kand ass wichteg all Kand
support so that one kid who had their
Ënnerstëtzend fir datt ee Kand dat huet
lights picked maybe they are the one to
D'Luuchten hu se misse bestëmmt sinn
receive Christ and bring that good news
de Christus kritt a bréngt dës gutt Noriicht
back to their family and I know you'd
zréck an hir Famill an ech weess, datt Dir et géift
mentioned to Jared that the the service
Ech hunn dem Jared gesot datt de Service
that happens at camp then gets
Dat geschitt am Camp statt
translated to serving back at home and I
Ëmfro Chrëschtdag a Fridden
know you and Becky and your church
Kennen Dir a Becky an Är Kierch
family are serving in lower income
Famill servéiert an engem nidderegen Akommes
community can you just speak to that how
Communautéit kënnt schwätzen just fir datt wéi
you're still serving in that area as
Dir sidd ëmmer nach an dësem Beräich
well yeah I mean it's pretty neat to see
Well yeah ech mengen, et ass zimlech gutt fir ze gesinn
our church has been in Winnipeg for over
Eis Kierch ass zu Winnipeg fir iwwerlieft
a hundred years and we have stayed in
honnert Joer a mir hunn an der Stad
the heart of the city right downtown and
Häerz vun der Stad richteg am Stadzentrum
so that puts us in neighborhoods where
sou datt et eis an de Quartiere steet
there is some great eats and so we have
et ass e puer grouss Iessen a sou datt mir hunn
some fantastic volunteers that that
e puer fantastesch Fräiwëlleger déi dat
really just have a burden for these
Dir hutt just eng Laascht fir dës
people and so there are some
Leit a sou ass et e puer
neighborhoods that you and I would
Quartier déi Dir an ech géif
probably not feel comfortable walking in
wahrscheinlech net fille mech gemittlech zu goen
alone and that's just the reality for
eleng an et ass just d'Realitéit fir
these people live and not we have this
déi Leit liewen an net dat mir dat hunn
one amazing volunteer and his name is
eng erstaunlech fräiwëlleg a säin Numm ass
Barry and he goes in every while he goes
Barry an hien geet an all seng Zäit
in all throughout the year with our bus
iwwerall am Joer mat eisem Bus
program and he's a bus captain and we
an et ass e Busiter a mir
bring the kids to the church but in the
bréngt d'Kanner zu der Kierch awer an der
spring after our bus program ends he
Fréijoer no eise Busprogramm fiert hien
goes door-to-door to all those kids and
gitt door-to-door fir all dës Kanner a
he takes our camp forms and he helps
Hien mécht eis Campen Formen an hëlleft
sometimes he has to help the parents
heiansdo muss hien de Elteren hëllefen
fill them out because maybe they don't
Fëllt se eraus, well et se net se maachen
speak English or maybe they're writing
schwätze Lëtzebuergesch oder vläicht schreiwen se
abilities aren't quite there and so
Fäegkeeten sinn net ganz dohinner a so
he'll help them fill out the forms and
Hien hëlleft hir Formulairen aus
and his deal with him and I have a deal
an säin Deal mat him an ech hunn eng Affär
and he gets the kids and I'll find the
an hien kritt d' Kanner an ech fannen d'
money so I'll find the money to get them
also wäert ech de Suen fannen fir se ze kréien
sponsored if he finds the kids and so he
sponsert wann hien d'Kanner fënnt an dofir
takes that very seriously and he goes
hëlt dat wierklech eescht a geet
out and just a servant's heart to just
a jhust een Diener säin Häerz just
see these kids he just passionately
Dës Kanner gesinn hien nëmmen leidenschaftlech
cares about these kids and they're his
këmmert sech ëm dës Kanner an si sinn him
kids hmm you know these are his kids
Kanner hmm, Dir wësst dat sinn seng Kanner
these are berries kids and and he goes
Dës sinn Berries Kanner a mécht en
and make sure that they get to camp
a gitt sécher datt se an de Camp goen
because he believes in the power of camp
well hien denkt un der Muecht vum Camp
to change their life and so it's amazing
Äert Liewen ze änneren an et ass sou erstaunlech
what happens when one individual cares
Wat geschitt wann en individuellen Encadrement
for you know these kids that would get
Dir wësst dës Kanner déi géif kréien
lost and in our system because we talked
verluer an an eisem System well mir hunn geschwat
about you know going on a mission
iwwert Dir wësst eng Missioun
trip and we often think missions trip
Rees an mir mierken d'Missiounsausfluch
means overseas you know thousands of
bedeit iwwerdeems Dir Tausende vu kenne kënnt
dollars and time and preparation and yet
Dollar a Zäit an Virbereedung a nach
this man is going on a missions trip
Dëse Mann ass op eng Missioun Trip
every Sunday you know like every time he
Jidderee weess wéi all Kéier wann hien
gets out that bus and goes he's actually
hëlt dës Bus an ass heinsdo
he's on a mission he's on a mission to
Hien ass op eng Missioun déi hien op enger Missioun huet
share the love of Jesus and you know so
De Jesus matzebréngen, Dir wësst et
often we think well camp is just for
Oft ass et gutt datt mer gutt Camp just fir
kids camp is just for teenagers to help
Kannercamp gi just fir Jugendlecher ze hëllefen
them you know stay firm in their faith
déi Dir wësst, datt se an hirem Glawen festleeën
as we've talked about regarding the
wéi mir et geschwat hunn iwwer wat
hemorrhaging faith and but camp also has
erauskommen Glawen an awer och Camp huet
a huge role to play in our ongoing
eng grouss Roll ze spillen an eisem Wee
development even as adults in our faith
Entwécklung och als Erwuessener a eisem Glawen
as you as you said with with your
wéi Dir, wéi Dir mat Iech gesot hutt
volunteer and we have had um you know I
Fräiwëlleger a mir hu rëm wësst ech
think of one family that comes back
denken un eng Famill, déi zeréck geet
every summer and they give a week to
all Summer a si ginn eng Woch
camp every summer you know and they pour
Camp all Summer, deen Dir wësst an si gi fir
in and they they work in the kitchen
an si schaffen an der Kichen
they take the garbage away they build
Si huelen de Müll ewech
things they paint they tear down things
Saachen déi se molen se rullen Saachen
but every summer they come and that's
Mä all Summer kommen si an dat
you know we don't think of it as a
Dir wësst net datt et net als e
missions trip they don't probably even
Missiounsrees sinn se net wahrscheinlech och
see it as a mission and yet it is they
et gesäit et als eng Missioun an awer ass et se
are sharing the love of God with you
Deelt eis mat der Léift vu Gott mat iech
know with a group of campers because
mat enger Grupp vu Camperen kennen
they see this they're like why is this
Si gesinn dat si gäeren firwat dat ass
adult here you know and yet the number
Erwuessene hei kennt Dir an d'Nummer awer
of times I've seen them sit down and
Ech hunn se se gesinn a se ze sëtzen an
talk with kids is you know so camp isn't
Mat Diskussiounen mat Kanner weess Dir datt de Camp net
just about for the for the you know the
Just fir den For You Know The
teenagers and young adults there is a
Jugendlecher a jonk Erwuessen ass et e
place for I want to say more mature
Plaz fir ech méi Äifeler ze soen
adults at camp and we've talked a little
Erwuessener am Camp a mir hunn e bësse geschwat
bit about that in our first show that if
eppes iwwer dat an eis éischt Schauspiller datt wann
you have a skill to come to comment and
Dir hutt e Fäh hunn fir ze kommentéieren an
to volunteer your time and it can't go
fir Är Zäit ze fräiwëlleg ze sinn an et kann net goen
to your local camp and say you know I'm
fir Äre lokale Camp ze soen Dir wësst datt ech sinn
electrician I'm a plumber I'm a you know
Elektriker ech sinn e Klempner Ech sinn Iech
I'm a licensed nurse do you need me and
Ech sinn eng lizenzéiert Krankenschwester brauchs de mech an
ask the Lord what is it Lord that you
Fro den Här wat ass et Här, datt Dir
would have me do because you can go on a
Ech hu mech gemaach well Dir kënnt op eng
missions trip without spending a ton of
Missiounsrees ouni ouni eng Tonn
money and have a huge impact in the life
Suen hunn e groussen Impakt am Liewen
of a child and it's so important that
vun engem Kand an et ass sou wichteg
you asked to learn about this and I
Dir hutt gefroot, iwwer dëst an ech ze léieren
think of the number of times that
Denken un d'Zuel vun der Zäit
someone
iergendeen
Camp spoke into my life and changed my
Camp huet zu mengem Liewen gespuert a mech geännert
life you know is you know that's that's
Liewen Dir wësst weess Dir dat ass et
why I'm sitting here today is because
Duerfir, ech sinn haut heihinner hier, well et ass
people took that time and so we leave
Leit hunn dës Zäit geholl an si verléieren eis also
that with you today to once again ask
dat mat Iech haut nach eng Kéier erfroen
the Lord you know is camp a mission
Den Här, deen Dir wësst, ass eng Missioun
field for me are you calling me in some
Feld fir mech sidd Dir mech a wéineg
way whether it's you know going out and
ob Dir et wësst erauskomm
helping kids actually get to camp or
Kannerbetreiung effektiv fir op Lager ze kommen
that going to camp yourself or maybe
déi sech selwer selwer campen oder vläicht
it's even you know in the pain for camp
et ass souguer Dir et an der Schinn fir de Camp
is sponsoring a child to go yeah yeah
sponsert e Kand ze goe goah yeah
and i gotta say if you are a nurse go
an ech muss soen, ob Dir eng Krankenschwester gitt
it's a wonderful experience hugs tylenol
Et ass eng wonnerschéiner Experienz mam Tylenol
after bite that's all i can eat so it's
Wéi ech et fäerdeg bruecht hunn, ass alles iessen kann et sinn
a great opportunity to go in sir and
eng grouss Geleeënheet fir a sir an
Jared thanks so much for coming on new
Jared Merci vill fir de nei opkommend
every day really anything that's what
All Dag ass wierklech alles dat wat
blows it thank you alright we will see
Blécken et Merci datt mer se gesinn
you same time same place next week new
Dir sidd déiselwecht Zäit wou d'nächst Woch nei
everyday TV check out our website and
Tätegt Fernseh kucken eis Websäit an
our partners page and we will see you
Eis Partnerpartnerschaft a mir kucken Iech
next week yeah
nächster Woch jo
you
Iech